LOVE NEXT DOOR
Nel dormitorio?
Sei pazza?
Entrare nel dormitorio femminile?
Che problema c'è?
Le mie coinquiline
fanno entrare i fidanzati.
Vuoi che faccia giochi alcolici con loro?
Ti va? Qui adorano i giochi alcolici.
Ho insegnato loro a giocare a Mafia.
- Sono brave.
- Ma dai!
Tranquillo. Non ci sono.
- Sei sola?
- Sì.
Dove vai?
I bar della zona
non stanno aperti fino a tardi.
E sono carissimi.
Offro io nella mia stanza!
Risparmia la paghetta
e compra degli snack.
Lasciami stare.
Ok. Ora che sei negli USA,
cosa desideri fare di più?
Ci pensiamo dopo. Vieni!
Andiamo a sbronzarci!
È sbagliato.
Ok. Sei proprio carino!
Sembri una ragazza. Andiamo.
Accidenti.
Ora che sei negli USA,
cosa desideri fare di più?
Che sciocca.
Perché pensi che sia venuto?
BRIAN
HAI DIMENTICATO IL NOSTRO APPUNTAMENTO?
Mi fa male la testa.
Mi scoppia la testa.
Cosa? Quando ti sei svegliato?
Come? Già…
Un attimo fa.
Hai ricevuto un messaggio.
Davvero?
Chi è?
Il mio fidanzato.
Esco con lui dopo. Vieni con me.
Hai un fidanzato?
Sì, ci frequentiamo da poco.
Si chiama Brian. È un coerano all'estero.
Non parla bene coreano. È molto carino.
Parla pochissimo coreano.
Oddio, è proprio adorabile!
Non sa neanche scrivere "promessa"!
EPISODIO 5
TORNARE
Cavolo, perché è così buio qui?
Fa' silenzio un attimo.
Sono sicuro che l'interruttore è qui.
Hai costruito l'edificio
e non trovi la luce?
L'ho trovato.
Sei recidiva.
Era una reazione normale,
stavo cercando di non cadere.
Recidiva, un corno.
E allora cos'hai fatto prima?
Dio mio!
Dammelo.
Qui a Namsan dovremmo mangiare
le cotolette di maiale.
Perché hai fatto la spesa?
Bisogna cucinare, in un giorno così bello.
Aspetta, ok?
Vedrai una bella cuoca,
come in Something in the Rain.
Lascia stare Son Ye-jin.
Ti aiuto?
Sai cucinare?
Siediti.
Perché sei così brava?
Stavo per chiamare Mo-eum,
nel caso ti tagliassi.
Il piatto è così verde.
È verde come un prato.
Non hai altro da dire?
Mi hai tolto le cotolette, mi aspettavo
almeno del maiale saltato piccante.
Hai il palato di un bambino.
Bisogna mangiare cibo di stagione.
Soprattutto il cavolo.
È buono come il ginseng selvatico.
Poi lo insaporisci,
con il glutammato monosodico.
No, è vero glutammato monosodico.
Cosa ci hai messo?
- Brodo granulare?
- La mia cucina.
Assurdo. Perché è così buono?
È buono? Davvero?
So perché. Sì.
Ho così fame
che non riesco a essere obiettivo.
Avrei dovuto buttarti giù
da quella montagna.
Fammi mangiare, prima di uccidermi.
Almeno sarò pieno.
È davvero buono?
Niente male, vero?
Non mangiare così in fretta.
Ha un profumo fantastico!
Che cos'è?
Ho esibito il mio talento.
Perché sei in ritardo?
Sono una dipendente pubblica.
Stavo facendo il mio dovere.
Hai fatto un ottimo lavoro.
Vado a comprare da bere.
Che cosa? Va bene.
Perché se ne va così all'improvviso?
Non lo so.
- Non lo so.
- Mangia.
Ok. Sembra delizioso.
Accidenti.
Perché Seok-ryu
mi guarda in quel modo strano?
È sempre arrabbiata,
ma ora ha uno sguardo dolce.
I suoi occhi sono tondi e gentili.
Sembra delizioso.
- Mangia.
- Aspetta.
MAMMA
D'accordo.
Faccio io.
Perché non rispondi a tua madre?
Cosa? Perché so già cosa vuole.
Che vada a un appuntamento al buio.
- Davvero?
- Sì.
I suoi suoceri le hanno fatto di tutto.
Perché vuole così tanto che mi sposi?
Conosci la storia.
A sette anni persi mio padre,
mia nonna impazzì
e la incolpò della sua morte.
Per questo siamo venute qui.
Lo so.
Giuro, non lo capisco proprio.
- Il matrimonio non risolve tutto.
- Già.
Hai ragione.
Per questo mi sono tirata indietro
prima di sposarmi.
Però rimpiango una cosa.
Avrei voluto vederti con l'abito da sposa.
Davvero? Puoi vedermi.
Vuoi vedere le foto del matrimonio?
- Non le hai cancellate?
- No.
Ho speso una fortuna ed è stato faticoso.
Come potrei cancellarle?
Cavolo. Sei così bella.
Lo penso anch'io.
Cosa? Guarda qua!
È il sorriso che fai
quando sei davvero felice.
So chi ha scattato la foto.
Ehi.
Scoprirò perché vi siete lasciati.
Allora?
Stai bene, ora?
L'hai completamente dimenticato?
No.
Lo amo ancora.
Accidenti, ho dimenticato il portafoglio.
Sono tornato a prenderlo.
Vi va bene la birra, vero?
No, stasera voglio il soju.
Voglio sbronzarmi.
- Ok. D'accordo.
- Birra analcolica.
- E succo di frutta.
- Come? Perché?
No, hai ragione. Non sbronzarti, stasera.
È meglio così.
Non mangiate senza di me. Aspettatemi.
Non toccate niente.
Guardatela. Le tremano le gambe.
Ha le gambe a pezzi.
Perché hai iniziato
con 108 prostrazioni al mattino?
Non abbiamo più l'età.
Ti cederanno le ginocchia.
Smettetela. Santo cielo.
Se mio figlio passa l'esame,
possono prendermi le ginocchia
e farci uno stufato!
Non dire cose simili in un tempio.
I buddisti sono vegetariani.
Non lo sapevi?
Era solo una battuta.
Sei arrabbiata?
- No.
- Sicura?
Dalla tua faccia, non si direbbe.
Cos'ha la mia faccia?
Perché te la prendi con un'innocente?
Non alzare la voce davanti a Buddha.
Andiamo a fare la solita cosa.
Dove? A pranzo?
Dove mangiamo?
Non mi convince.
Ehi.
Prendete questi.
Sono tegole votive.
Mi figlio deve superare l'esame
prima che usino queste tegole.
L'hai mai fatto prima?
L'ho visto fare.
Devo scrivere con questo?
Sì, scrivi.
PARK KI-HOON
SUPERERÀ L'ESAME PER IL PUBBLICO IMPIEGO
MO-EUM
SE NE ANDRÀ DA CASA
BAE GEUN-SIK
AVRÀ SUCCESSO
BAE SEOK-RYU
TORNERÀ A ESSERE SE STESSA
"Se ne andrà da casa"?
Ehi.
Vuoi Mo-eum monaca?
Ehi!
- Cosa?
- Dici sul serio?
Non significa questo.
Sta dicendo che deve sposarsi.
- Capisco!
- Per l'amor del cielo.
MIO FIGLIO DIMENTICHERÀ.
FARÒ PACE CON LUI.
Stai ostentando più del solito.
L'hai scritto in francese?
È stato un caso.
Mi viene naturale.
Certo, come no.
Non vuole farci leggere.
Non è questo.
Ma tutti i nostri desideri sono
per i nostri mariti e per i figli.
Cos'altro possiamo fare?
Quei furfanti devono stare bene
per farci stare tranquille.
Hai ragione.
Che canaglie.
Torna a essere te stessa!
Vattene da casa.
Supera l'esame!
Trova un lavoro.
Professore!
Sta andando al lavoro?
- Sto tornando a casa.
- Lavora tantissimo.
Vuole mangiare qualcosa, prima di tornare?
Sua moglie non sarà a casa.
- Cosa?
- Le Sorelle Suk.
Aspetti, hanno cambiato nome.
Ora si chiamano Lavanda.
Comunque, hanno fatto una gita insieme.
Sono andate in un tempio.
Ma mia moglie è cattolica.
- Che cosa?
- Niente.
Sono stanco. Mangerò la prossima volta.
Va bene, arrivederci.
Aspetti!
Beviamo di nuovo, la prossima volta.
Signore, siete aperti?
Sì, certo!
- Ok.
- Alla prossima.
- Esistono ancora posti così?
- Venite!
Guarda l'insegna.
Incredibile!
Registra.
- Ecco il vostro cibo.
- Ok. Grazie.
- Buon appetito.
- Signore?
Possiamo girare un video per NerTube?
Girare?
Stavate girando anche prima.
Qui c'è un'atmosfera fantastica.
I locali vintage come questo
vanno di moda, ultimamente.
Vintage?
Il nostro canale ha 100.000 iscritti.
Ha 100.000 iscritti?
Sì.
Siete davvero incredibili.
Per favore, filmate bene il cibo.
Ok.
- Ve ne porto ancora.
- No!
Dobbiamo pagarlo!
- Non avete uno sponsor?
- Esatto.
Va bene, ho capito.
Sii spontaneo.
Facciamo un anteprima.
Conosci Tony? Perché non me l'hai detto?
Di solito,
sono una persona semplice e modesta.
Non mescolo il lavoro con il piacere!
Lo sapevo.
Ehi.
Hai visitato il cantiere?
Sì.
Cosa state facendo? Cosa ci fa lei qui?
L'ho chiamata io.
Ottimo. Volevo parlarti di una cosa.
Insomma,
volevo chiedere a Seok-ryu di partecipare
al progetto per il negozio della Greip.
- Io?
- Sì.
Non ora, ma cominceremo presto.
Ci siamo liberati degli ostacoli.
Vuoi lavorare ancora con noi?
Controllare le carte
e venire alle riunioni.
- Sono contrario.
- Cosa?
Abbiamo chiesto il suo aiuto
per il nuovo progetto.
L'accordo è terminato
dopo la presentazione.
Assumerla per il progetto
del negozio è irragionevole.
- Tu credi?
- Certo.
Ha altri piani.
Non possiamo affidarci a lei.
Non è neanche il suo lavoro.
Inoltre, non voglio costringerla
a lavorare con la sua ex azienda.
Giusto. Ripensandoci, hai ragione.
Sono stato egoista.
Scusami tanto.
Ci hai già aiutato tantissimo.
No, va bene.
È un peccato,
ma le nostre strade si dividono qui.
Facciamo una festa di addio
e andiamo a mangiare in un bel posto.
- Ottima idea!
- Va bene?
Certo.
Invitiamo anche Na-yun?
Andiamo tutti insieme.
Mangiate quanto volete.
Offro io!
È la carta aziendale.
Che osservazione tagliente. Sono ferito.
Na-yun, faccia tante foto!
Posta poco, ultimamente.
Ok.
Grazie.
Seok-ryu, l'ospite d'onore.
Mangiate!
Grazie.
Prego.
Uova di salmone.
Non si vedono spesso, di questi tempi.
Ai coreani non piacciono.
Davvero? A me piacciono.
Anche a me.
Abbiamo gli stessi gusti.
Ecco che ricomincia.
Il salmone è un animale interessante.
Nasce nei fiumi e nuota fino all'oceano,
poi torna nel fiume a deporre le uova.
Il loro istinto è tornare alle origini?
Non è stato ancora scoperto
perché lo facciano.
Quegli animali sono ancorati al passato.
Vero? Hanno girato il mondo.
Perché tornare indietro?
Hanno lasciato il primo amore a casa?
Perché le dai a me? Ti piacciono.
Non mi piacciono più.
Davvero? Buon per me.
Mangerò questo forte salmone
che nuota controcorrente.
Le piacciono i romanzi online, Na-yun?
Non mi dispiacciono.
Cosa legge?
Può consigliarmene qualcuno?
Il tema del ritorno al passato va di moda.
Il protagonista è pentito di qualcosa
e torna nel passato per risolverlo.
Non legga quella roba.
Perché leggere simili assurdità?
Dovremmo vivere guardando al futuro.
Perché tornare al passato?
È passato, ormai. Dimentichiamolo, no?
Viviamo una nuova vita.
E il prossimo piatto?
Sta arrivando.
Hai rovinato l'atmosfera.
Non c'è problema.
Che cos'è?
È sushi di orata.
Dov'è quella bambina, oggi?
Volevo sapere come si chiama.
Ricordati che gli altri ti vedono.
Come, scusa?
Stai mostrando troppo il sedere.
Scusami tanto.
Stavo cercando una cosa.
Hai perso qualcosa?
No. Sto cercando un quadrifoglio.
Che cosa?
Perché stai cercando
una cosa così all'antica?
Oggi li vendono su Internet.
È un classico senza tempo.
È il pensiero che conta.
Leggi nel pensiero?
Va' per la tua strada.
Stavo venendo qui.
Non è facile da trovare.
È per una ragazza?
Sì.
- L'ho trovato!
- Cosa?
È solo un trifoglio.
L'ho trovato! Stavolta è vero!
Una, due, tre, quattro foglie.
Porca vacca.
Davvero? Come mai fatto a trovarlo?
Cavolo…
Concentrazione e buona vista.
Puoi tenerlo.
Non mi serve.
- Davvero?
- Sì.
Grazie.
Grazie! Ciao!
Ciao.
Fallo plastificare, prima di regalarlo!
D'accordo? Oddio, spero
che almeno lo faccia come si deve.
È così strambo.
Come fai a lavorare subito dopo pranzo?
Bevi questo.
Sono occupato.
Perché mi segui? Va' a casa.
Bevo il tè e poi me ne vado.
Sembra che tu voglia allontanarmi.
Davvero non vi servo per quel progetto?
Se lo state facendo per me,
non è un problema.
Troverò del tempo per voi.
Sei impazzita?
- Cosa?
- Devi trovare il tuo sogno.
Dovresti metterci tutta te stessa,
ma ti perdi in altre cose.
No, è che…
Io penserò agli affari miei.
Pensa agli affari tuoi.
Non prendertela con me quando andrà male.
Ehi.
Volevo solo essere cortese.
- Voglio aiutarti…
- Non ne ho bisogno.
Va bene.
E mi sto impegnando.
Penso al mio sogno più di chiunque altro.
Tutti i giorni.
Davvero?
Allora non pensarci e trovalo.
Ehi!
Ce l'hai con me per qualche motivo?
Ti stai sfogando? Ce l'hai con me?
È perché hai perso l'appalto Greip
a causa di Chris?
Per chi mi hai preso?
Tesoro. Quanto tempo.
Hai la faccia tosta di venire qui?
Non ti dispiace per Seung-hyo?
Niente affatto.
Ti mette a disagio vedermi?
È imbarazzante.
È meglio se è imbarazzante.
Jang Tae-hui!
L'hai lasciato per un altro.
Non fare giochetti!
Sei duro con me.
E se fossi venuta come cliente?
Vuoi proporci un lavoro?
Voglio proporvi un lavoro.
Posso chiedere
perché una persona
della tua levatura viene
nel nostro umile studio?
Abbi un minimo di dignità.
La dignità paga?
Non badare a lui. Prego, dimmi.
Conoscete la Fresco?
Un brand globale di casalinghi.
Producono ciotole, utensili da cucina,
pentole ed elettrodomestici?
Esatto.
Fresco collabora
con artisti di fama mondiale
e lancia nuovi prodotti.
Edizioni limitate.
Lo so. Anche Dalí ha collaborato con loro.
Mi è stato offerto
di partecipare al progetto.
Cosa? Noi non c'entriamo niente.
Vuoi vantarti
di essere una maestra degli onggi?
Voglio progettare una caffettiera
con un concept onggi.
Per ottenere bellezza strutturale,
ho bisogno di un architetto.
Quindi ho pensato a te.
Che cosa? Vuoi portarmelo via?
Scordatelo. È molto impegnato!
Myeong-u, non ti ho fatto
il regalo di matrimonio.
Ti regalerò una ciotola.
Una ciotola? Come quella al TG
da milioni di won?
- Sì.
- Te lo presto.
Restituiscilo in buono stato.
Prestarmi? Cosa sono, un oggetto?
No, sei un genio.
È la tua occasione per eguagliare Dalí.
Abbiamo finito. Ciao.
Aspetta. Dove vai?
Devo dire a Hye-ran della ciotola.
Siamo in una puntata di Architecture 101?
Perché la sua ex viene in ufficio?
Conosce quella donna?
Si chiama Jang Tae-hui.
Ha un anno più di lui, ha studiato
Arte, si sono conosciuti all'università.
Sono stati insieme per un anno.
Andiamo. Questo lo sapevo già.
C'è altro? Sa altre cose?
- Hanno avuto una storia appassionata.
- Appassionata?
Una passione rovente.
Che cosa?
Chi ha parcheggiato davanti a casa?
Cavolo. I costumi in Corea
si sono allentati, in questi anni.
Ora sono totalmente liberi.
Scusate. È bello che vi amiate,
ma non è il momento o il posto giusto.
Siete proprio davanti a casa mia.
Scusate.
Mamma, il negozio aveva finito
i tuoi gelati preferiti.
Chi era?
Che cosa?
Eravamo appassionati?
- Sul serio, Seok-ryu?
- Scusate.
Scusate, non dovevo dirlo.
Non c'è problema.
È un bel ricordo.
Mi scuso di nuovo.
Scuse accettate.
Ti chiami Seok-ryu?
Sì.
Piacere di conoscerti.
Ha parlato molto di te.
È come se ti conoscessi.
- No, non è vero.
- Invece sì.
Ma non vivevi negli USA?
Sono tornata da poco.
Capisco.
È fantastico. Potresti aiutarmi?
Come? A fare cosa?
Ho avuto un'opportunità
e ho fatto una proposta,
ma lui si rifiuta.
- Potresti convincerlo da amica?
- Non puoi fare come ti pare.
È la mia virtù. L'hai dimenticato?
Devi pensarci?
Sì.
Allora perché non vieni nel mio studio?
Da' un occhiata e decidi.
Davvero? Sei libera questo weekend?
Certo.
Porta tutti i tuoi dipendenti.
Ci sono molte camere.
Seung-hyo, faremo un laboratorio
aziendale nel weekend! Bello!
Non andiamo. Siamo occupati.
Non puoi essere
sempre prigioniero del lavoro.
Dovresti prenderti anche
un po' di riposo. Giusto?
Pensi che non sappia cos'hai in mente?
Non vuoi badare alle bambine.
Non dormono. Aiutami, per una volta.
- Venite tutti.
- Ok, grazie.
- Vieni anche tu.
- No.
Adesso non riesco neanche
a gestire i miei impegni.
Inoltre, è per i dipendenti.
Un'esterna come me non dovrebbe venire.
Peccato. Sarebbe stato divertente.
È stato bello vederti.
Mi ha fatto battere il cuore.
Sig. Bae?
Ehi, Seung-hyo.
Non aveva smesso di fumare
l'anno scorso? Qualche problema?
No, non è niente.
Ero nervoso senza mia moglie qui.
Ehi.
- Farai la spia?
- Forse.
Non l'ho vista fumare, in realtà.
Accidenti…
Mia moglie ti ha cresciuto bene.
Vuoi un drink?
Solo un drink. Certo.
- Verso io.
- Ok.
Ehi, Dong-jin. Svegliati!
Svegliati!
Canaglia.
Dovresti svegliarti all'alba.
Perché mi costringi a lavorare?
Devo svegliarti io?
Ti ho dato una chance.
Mamma ha detto che posso picchiarti
se non ti svegli!
Sveglia!
Alzati!
Basta!
Che cosa? Cosa ci fai qui?
Papà! Stanno facendo roba strana!
- Papà!
- Ehi! No!
Dong-jin, non è come pensi!
È solo un malinteso!
Ti sei slogato un dito.
Quindi non è rotto, vero?
Esatto. Ha una lieve lesione
a un legamento.
Non è possibile.
Non riesco a muovere il piede.
Non lo so. Non dovrebbe fare così male.
Sig. Choi.
È un piagnucolone.
Hai dimenticato
il mio trauma alla gamba.
Ancora? Vuoi marciarci sopra per sempre?
Marciarci sopra…
Sei crudele.
Santo cielo, mi dispiace tanto.
Ma un dito del piede è come la gamba?
Le dita fanno parte della gamba.
È lo stesso arto.
Sì, capisco.
Anche le unghie fanno parte della gamba.
Come sta Seung-hyo? Sta bene?
Sì, una settimana di gesso
e tre giorni di medicazioni.
Bene.
Perché l'hai picchiato in quel modo?
Non sono stata io a fargli male!
È inciampato ed è caduto.
Perché l'hai picchiato.
Vediamo se tra una settimana
ti fa ancora male.
D'accordo.
Com'è successo?
Beh…
Avrei voluto offrire io,
ma ho dimenticato il portafogli.
La prossima volta offrirà lei.
Ok, dove andiamo, ora?
- Il secondo giro? Da te?
- Secondo giro?
A casa mia?
No, la sig.ra Na ci ucciderebbe.
Senti, ragazzino, sono io il capofamiglia!
Mia moglie non è a casa.
Giusto, non è a casa. Neanche mia madre.
Non è a casa!
Wow! Non è a casa! Che bello!
Sono libero! Sono un uomo libero!
Mangia questo.
Ehi.
Andiamo a bere a casa mia,
puoi dormire in camera di Dong-jin.
- Non in camera di Seok-ryu.
- Ok.
- In camera di Dong-jin. Chiaro?
Ok.
Andiamo a casa mia. Tirerò fuori
il mio vino di ginseng selvatico.
Dai, vino di ginseng selvatico?
Non sarà ginseng normale o ginseng rosso?
Ehi! È autentico vino
di ginseng selvatico!
È autentico, ok?
Allora…
- Ti va? Andiamo a casa mia!
- Sì.
Andiamo a casa di Seok-ryu!
Sei proprio come tua madre. Sei violenta.
Lasciami.
Non bere con lui.
È terribile, quando è ubriaco.
- Mi spiace. Dovrei accompagnarla.
- Non importa.
- Ma devo andare al laboratorio.
- Non importa. Prendo l'autobus.
Stai davvero bene?
- Sto bene.
- Ok.
Ehi, andiamo.
Ho degli impegni. Va' pure, papà.
Così all'improvviso?
Vado da solo. Non tornare troppo tardi.
- Di notte è pericoloso.
- Va bene.
Che seccatura.
- Ciao.
- Stia bene, signore.
Ciao, papà.
Ehi. Cosa fai?
Sei sorpreso?
Ho portato qui la tua auto.
- E allora?
- Voglio dire…
Non ho provocato direttamente
il tuo infortunio,
ma ho delle responsabilità indirette.
Baderò a te finché avrai il gesso.
Perché dovresti farlo?
- Dammi le chiavi.
- Le vuoi?
Certo, allora guida tu.
Tieni.
Seok-ryu.
Sì?
Che c'è?
Queste…
Cosa vuoi?
È sabato. Dove vai?
All'emporio. Poi vado a lavorare.
Ho fatto la spesa,
vado a lavorare a un articolo.
Non te l'avevo chiesto. Buona fortuna.
Sig.na paramedico, aspetta.
Tieni questa.
È per avermi aiutato
a trovare il quadrifoglio.
Ma non sono tuoi?
Ne ho comprati due.
In questo caso, grazie.
Quella ragazza ha gradito il quadrifoglio?
No, non ha gradito.
Le ho detto che un'altra donna
mi ha aiutato a trovarlo…
Che cosa?
Perché gliel'hai detto?
"L'ho cercato io stesso a lungo."
Avresti dovuto dire così.
Non so mentire.
Ora devo andare.
Perché…
Cavolo, non sa proprio niente sulle donne.
Sig. Kang, facciamo una pausa.
Che ne dice?
Non possiamo.
Ci siamo offerti
per far riposare la signora.
Raccogliamone il più possibile.
Ha chiesto il mio aiuto
per scrivere un articolo speciale.
Non si tratta così una collega anziana.
Ora che è sul campo
e non è bloccata alla sua scrivania,
non si sente viva?
Sto per morire, maledetto!
Mi delude. Un tempo non era così.
Si sta vendicando
per quello che ho detto prima?
Certo che no.
Ok, mettiamo il turbo!
Ehi, rallenti!
Non ce la faccio! Accidenti!
- Ehi!
- Mi aiuta o no?
Perché hai paura?
Senti, ero la miglior automobilista
degli Stati Uniti.
Non girarti. Guarda la strada.
Rispetta il limite di velocità.
Non premere pulsanti a caso.
Non toccare niente.
Ehi! Andiamo.
Questa brezza, la musica, il relax.
Non è perfetto?
- Ehi!
- È bello.
Signore, si goda
il viaggio rilassante. Ok?
Rilassante, un corno.
Ma come guidi?
Ehi!
Ciao.
Cos'hai al piede?
Chiedilo a lei.
Salve. Si è fatto male.
Niente di grave. Guarirà in due settimane.
Perciò sono dovuta venire anch'io.
Capisco.
Mi fa piacere.
Myeong-u arriverà tardi. L'hai sentito?
No.
Quando ha chiamato?
Ha mal di stomaco. Temo che sia grave.
Cavolo, cos'ha mangiato, stavolta?
Entriamo.
Che c'è? Non posso aiutarti?
No, va bene.
- Vieni.
- Certo.
Cavolo.
Cavolo!
Li hai fatti tu, sorella?
Posso chiamarti così?
Certo.
Tae-hui, posso vederli da vicino?
È carina. È come un cucciolo.
Se parli di Seok-ryu,
non è la descrizione giusta.
Perché no?
Sei geloso perché ho detto che è carina?
Ci risiamo.
- Seok-ryu.
- Sì?
Non vuoi sapere cosa contengono le giare?
Certo!
È meju.
Sono tantissimi!
Aspetta, cosa te ne fai?
Non costruisci gli onggi?
Sì.
Preparo anche salse e paste fermentate.
Che cosa?
Mio padre è esperto di cibo.
È un maestro del doenjang.
L'avevi dimenticato?
Sì, hai ragione. Scusa.
Lo prepara qui?
No, vive nella provincia di Gangwon.
Io gestisco questo posto.
Per fare del buon vasellame,
prima devo conoscere l'essenza
del suo contenuto.
Se la produzione di salse e paste
è florida, vendo più onggi.
Fa parte del mio grande piano.
Prepari tu le salse e le paste?
Sì, con le altre signore del quartiere.
Le prepariamo proprio oggi.
E ho bisogno di aiuto.
Qual è il tuo piano?
Volevo prendere due piccioni con una fava.
Sai che sono avida.
Ma non puoi dircelo all'improvviso.
Non posso aiutarti.
Non saresti comunque d'aiuto,
con quel piede.
Non solo io. Non possiamo.
Io! Voglio aiutare!
Sì! Voglio fare la doenjang!
Che cosa?
Perché no? Voglio farlo!
Bello!
Sarà divertente!
- Come va il lavoro?
- Bene.
È interessante!
Ehi, giovanotto.
- Sì?
- Vieni ad aiutarmi.
- Apri questo.
- Ok.
Tira fuori il carbone.
Pulisci l'interno con lo straccio.
Sì, signora.
Cavolo…
Grazie.
Ho una domanda.
Cosa sono questi segni sul meju?
Viene legato con la paglia.
Era appeso al soffitto.
Ho capito. Ecco perché.
Ora cosa facciamo?
Indovina un po'?
Mettiamo la doenjang
negli onggi sterilizzati.
Come facciamo?
Sei davvero molto curiosa, vero?
Sono fatta così.
Perché hai tanta fretta? Impara per gradi.
Va bene, signora.
Se la sta spassando alla grande.
Possiamo parlare un attimo?
Ora?
Sì.
Devi fare una cosa.
Come posso aiutarti?
Devi solo stare qui un attimo con me.
- Mi hai chiamato per questo?
- Sì.
Che c'è? Un tempo ti piaceva
quando lo facevo.
Un tempo.
Hai avuto altre, dopo di me?
Certo. È passato tanto tempo.
È vero.
Fai entrare le persone e poi le allontani.
Ti ho chiesto io di uscire.
Se provi questo, mi ferisci.
Mi piacevi molto.
Anche tu.
E mi sei mancato.
Non sei venuta allo studio
solo per lavoro?
Volevo davvero lavorare con te.
Ma volevo anche una scusa per rivederti.
Speravo in un colpo di fortuna
e che rivederci
potesse essere un'opportunità.
È vero.
Ma il lavoro viene prima.
Questa è la mia collezione
che è stata esposta a Vienna.
È bella.
Hanno la curvatura
di una colonna con l'èntasis.
Me lo aspettavo, da un architetto.
Vuoi provare a farne uno?
A cosa servono la stoffa e il colino?
A impedire che i detriti
finiscano nella giara.
Abbiamo quasi finito.
Sei venuta da Seul
e hai dovuto lavorare tantissimo.
No, mi sto divertendo tantissimo.
Parli molto bene il nostro dialetto.
Davvero?
A proposito, dov'è il bagno?
Devo andarci.
È di là.
- Torno subito.
- Ok.
Devi tenere le mani così.
Così lo rovini.
Stavo cercando il bagno.
È in fondo al corridoio.
Ok. Vado, la natura chiama.
Scusate l'interruzione.
Accidenti.
Ehi, scusami.
Non volevo inciampare nella sedia.
Cosa stai dicendo?
State bene insieme.
Sembrava una scena di Ghost.
Non l'hai visto? È con Demi Moore.
C'è una scena
con una musica molto romantica.
Lei fa un vaso, lui arriva e…
Cosa vuoi dire?
Sto dicendo che spero
che funzioni tra voi due.
Non si sa mai.
Rivendendovi, potreste avere
un ritorno di fiamma.
Che c'è? Perché mi guardi così?
Ti avverto.
- Non devi impicciarti.
- No, volevo dire…
Intendevo solo se ti piace ancora.
- Non si parla di queste cose tra amici.
- No, infatti.
Accidenti, brutto…
- Sig. Choi!
Seung-hyo!
Seung-hyo, cosa ha fatto alla gamba?
Sono inciampato.
Stai bene?
Seung-hyo, è stata durissima.
Ho rischiato più volte.
Ci siamo fermati in ogni area di servizio.
Doveva usare un pannolone.
Non usarlo è stato
la mia ultima briciola di orgoglio.
Dev'essere stata dura. Entriamo.
Dove vai? Ti fa male la gamba.
Ho bisogno di un po' d'aria.
Che cosa?
Entro.
Tae-hui! Siamo arrivati… Cosa?
- Siete in ritardo.
- Salve.
Sì, ma cos'è tutto questo?
Dicevi che non saresti venuta, Seok-ryu!
Alla fine, sono venuta.
È un villaggio folkloristico?
Dove si fa artigianato tradizionale?
Qualcosa del genere.
Signora, sono arrivati altri lavoratori.
Controlliamo le paste fermentate?
Buona idea.
Che cosa?
Praticamente,
estraggono il meju per produrre
doenjang e salsa di soia.
- Divertente, no?
- Capisco.
- Ci aiuterete, vero?
- Sì.
È pazza?
Maledetto Seung-hyo.
Perciò è scappato con quell'aria seriosa.
- Seok-ryu?
- Sì?
Dov'è il bagno?
- Da quella parte.
- Ok.
- Entra nell'edificio.
- Ok!
Il portafoglio.
Stai bene, ora? L'hai…
completamente superato?
No.
Lo amo ancora.
Accidenti, ho dimenticato il portafoglio.
Sono tornato a prenderlo.
Vi va bene la birra, vero?
No, stasera voglio il soju.
Voglio sbronzarmi
- Ok. D'accordo.
- Birra analcolica.
- E succo di frutta.
- Come?
Perché?
No, hai ragione. Non sbronzarti, stasera.
È meglio così.
Non mangiate senza di me. Aspettatemi.
Non toccate niente.
Ottimo lavoro, gente.
Ottimo lavoro.
Che ore sono?
Sono le 15:00 passate.
Dobbiamo ancora pranzare.
- Ordiniamo qualcosa?
- Vi va il cinese?
Ok, prendiamo il riso fritto.
Ho ordinato.
Ecco perché
non possiamo ordinare i noodles.
Andiamo.
Che c'è?
Niente.
Siamo i soccorritori. C'è nessuno?
Stiamo entrando.
C'è nessuno in casa?
Siamo paramedici.
Che cosa?
Ehi, bambina!
Ehi, svegliati!
Ehi!
Ehi, bambina, Stai bene?
Mi riconosci?
Fa male.
Ho chiamato i soccorsi.
Bravissima. Hai fatto bene.
Bravissima, bambina.
Non sono una bambina.
Yeon-du.
Mi chiamo
Ok, Yeon-du. Bravissima.
Ti farò subito stare meglio.
Abbi pazienza.
Grazie.
La conosci?
E i genitori?
Era sola a casa?
Yeon-du, svegliati.
Yeon-du!
Resta con me, Yeon-du!
Scusate. Qualcuno può aiutarmi?
Ti aiuto io!
Di che si tratta?
Beh, penso che troppo sole
abbia seccato la pasta.
Voglio spostarla nello studio.
- Ci penso io.
- Neanche per idea.
Una giara pesa 30 kg.
- Chiederò a gli uomini.
- No, sono molto forte!
- Lascia fare a me.
- No… Myeong-u?
- Allora…
- No, faccio io.
- Io starò di guardia qui.
- È occupato. Ci penso io.
- Torniamo.
- Non farti male.
È troppo difficile per noi.
Lasciamo stare, chiama qualcuno.
Ci siamo quasi. Faccio io. Va bene.
No, è troppo pesante.
Chiamo qualcuno.
Ce la faccio da sola.
- Seok-ryu!
- Bae Seok-ryu!
Seok-ryu.
Ti sei fatta male?
- Cosa facciamo con la giara e la pasta?
- Stai bene?
Non pensate a me. E questo disastro?
Dopo così tanto lavoro!
Non è importante.
Perché non fai attenzione?
Perché l'hai fatto
se non sai badare a te stessa?
Non è così.
Voleva aiutarmi.
Scusa. Pulisco io.
Non toccare. Non creare altri guai.
Smettila.
È già turbata.
Ho dei vestiti in più nella mia stanza.
- Va' a cambiarti.
- Ok.
È difficile togliere le macchie.
Quell'idiota.
Perché si è arrabbiato tanto?
Che imbarazzo.
Questa è casa mia.
Io vivo così.
Siete venuti come ospiti,
ma non posso invitarvi dentro.
È troppo piccola.
Non c'è posto per sedersi.
Non c'è problema. Abbiamo gambe forti.
Sì, e grazie per averci invitato.
Sono io che devo ringraziarvi.
Dei giornalisti sono venuti
a trovare
una persona insignificante come me.
E mi avete portato il carrello.
Posso davvero accettarlo gratis?
Dev'essere costato tanto.
Non si preoccupi.
L'ho messo in conto al mio direttore.
La smetta.
Signora, faccia attenzione
per strada, d'accordo?
D'accordo, grazie.
Il mondo è diventato crudele e inospitale.
Ma ci sono ancora delle brave persone.
- Abbiate cura di voi.
- D'accordo.
Grazie per il vostro duro lavoro.
Pronto?
Che cosa?
Yeon-du?
- Dan-ho!
- Cosa succede?
Yeon-du è sparita?
Yeon-du aveva l'influenza.
Le ho dato un farmaco a pranzo
e si è addormentata.
Sono uscita un attimo a fare la spesa e…
Allora, dov'è?
Sono sorpresa anch'io.
Ho chiesto nel quartiere.
Pare che siano venuti i paramedici.
PRONTO SOCCORSO
Va' piano.
La paziente ha cinque anni.
Pressione: 100 su 70,
battito cardiaco: 120.
Ha la febbre a 39.6 °C.
Saturazione dell'ossigeno al 99%.
Al nostro arrivo,
era cosciente e reattiva.
Si è indebolita e ha perso conoscenza.
Ha patologie pregresse?
È qui da sola. Non possiamo controllare.
Mettiamole una flebo ed esaminiamola.
D'accordo.
Un attimo.
Kang Yeon-du è ricoverata qui?
È una bambina di cinque anni!
È laggiù.
Yeon-du.
Yeon-du, sono papà.
Yeon-du, apri gli occhi.
Yeon-du, papà è qui.
Yeon-du,
Signore, può allontanarsi?
Dobbiamo metterle la flebo.
D'accordo.
Yeon-du.
Stai bene? Sei sveglia?
Dove siamo? Chi sono?
In ospedale.
Papà.
Sì, sono io.
Ora sono qui. Va tutto bene.
Non succederà nulla.
Santo cielo.
Ehi.
Quei vestiti stanno meglio a te che a me.
Grazie per avermeli prestati.
Hai combinato un bel guaio.
Non c'è problema. Capita.
Mi dispiace. Ho creato solo problemi.
Non ti preoccupare. Non è nulla di grave.
Possiamo buttarla via.
No, sarebbe uno spreco.
Non possiamo buttarla via!
So benissimo
quanto tempo e quanto lavoro
sono serviti per prepararla.
Come possiamo buttarla via?
Perché non mangiamo la parte
che non è sporca di fango?
Non siamo dei barboni.
Dovremmo mangiare da terra?
Certo! Vedo cosa posso fare.
Facciamo un barbecue.
C'è tanta carbonella.
Hai mal di stomaco.
È carne. È una panacea.
Avete sentito?
Visto? Lo dice anche il cielo.
Cuciniamo la carne!
Penso che pioverà.
- Nei giorni di pioggia…
- Carne!
Mangiamo il kalguksu!
- Kalguksu piccante!
- Cosa?
- Sig. Yoon?
- Sì?
Si prepari per un interrogatorio.
La denuncerò al Ministero del Lavoro.
Non sia così duro.
Sono una vittima anch'io.
Come vuole.
Non ce la faccio. Mi fa male la mano.
Na-yun.
Finga che l'impasto
sia una persona che odia.
È un antistress,
e l'impasto diventa gommoso. È perfetto.
Bae Seok-ryu?
Jang Tae-hui?
Yoon Myeong-u. Uno, due, tre…
Santo cielo. Lo stai distruggendo.
Uccidimi. Sarebbe meglio.
Basta con quei pugni da bambina.
Santo cielo.
Allora? Ha un buon sapore?
Non solo ha un buon sapore,
ma è delizioso! Vero?
Soprattutto il brodo. È pazzesco.
Davvero?
Sig. Yoon, piace anche a te?
Seok-ryu.
Niente più carne.
La doenjang è la risposta.
È così calda e confortante.
Rispetto tantissimo
la pasta e le salse coreane.
Speravi che la doenjang sparisse,
mentre la schiacciavi.
Ma dov'è finito Seung-hyo?
Così si perde la cena.
Non lo so. L'ho chiamato, ma non risponde.
Lasciatelo stare. Verrà quando avrà fame.
Sei così concentrata su di noi,
che non hai mangiato.
- Dopo tanto lavoro.
- No.
Sto mangiando.
Na-yun.
Ne vuole ancora?
La farina fa ingrassare.
Solo un po'.
Ok. Dai.
- Posso averne ancora un po'?
- Ehi.
- Anch'io.
- Ma sì, dai. Anch'io.
Prendo la pentola. Aspettate qui.
Se è buono, va bene!
- Dammi qua. Lo prendo io.
- No, va bene.
Sembra delizioso! Cavolo!
Seok-ryu!
Faccio io. Basta così.
Tu sei la cuoca. Non puoi lavare i piatti.
Ho perso di brutto alla morra cinese.
E ho rotto la giara. Devo farmi perdonare.
Hai ragione.
Ma sarà sufficiente?
I miei onggi costano
più di un milione di won.
Ci sei andata vicino.
Mi faresti molto comodo qui.
Mandami il numero del tuo conto.
Ti rimborserò.
Voglio altro.
- La tua ricetta.
- Cosa?
Il kalguksu piccante.
Dammi la ricetta e siamo pari.
I noodles più buoni da secoli.
Sono facilissimi da fare.
Hai visto gli ingredienti prima.
Il condimento è importante.
Tre dosi di gochujang e una di doenjang.
Tre mestoli di gochujang
e uno di doenjang.
Quanto è grande un mestolo?
Così?
Capisco. Non sai niente di cucina.
Ci vorrà del tempo.
Volevo rimproverare i genitori
al loro arrivo.
Sei suo padre?
Scusami.
Non devi scusarti con me.
Chiedi scusa a Yeon-du.
Come hai potuto lasciare sola
una bambina malata?
Hai lasciato che una bimba
di cinque anni chiamasse i soccorsi?
Non ho scusanti.
Stavi lavorando a un articolo.
Cambierai il mondo?
Stai salvando il Paese?
Cosa puoi ottenere,
se non sai badare a tua figlia?
Yeon-du
era da sola anche l'altra volta.
Anche oggi era sola
e aveva questo in mano.
Yeon-du, stai bene? Ti fa male?
Ehi, Yeon-du.
Sei stata coraggiosa?
Non sgridare papà.
Che cosa?
Odio chi sgrida il mio papà.
Yeon-du, non è così.
Non ha fatto niente di male.
D'ora in poi, non ti saluterò più
quando ti incontro.
Non parlarmi mai più.
Yeon-du, hai avuto paura prima,
quando eri da sola?
No.
Me l'hai insegnato tu.
Chiamare il 112
quando incontro una persona cattiva.
Chiamare il 119 quando sto male.
Mi dispiace.
Yeon-du,
scusami tanto.
Scusami anche tu.
Perché mi chiedi scusa?
Stavo cercando i cerchi nel grano.
Mi hai portato un quadrifoglio
e ti ho sgridato. Scusami.
Non c'è problema.
Hai fatto anche queste stoviglie?
Sì.
Sono bellissime.
- Ho tante cicatrici, vero?
- Non volevo essere scortese.
Cosa? Non mi offendi affatto.
Ne vado fiera. Volevo mostrartele.
Sono i segni che ha lasciato il mio sogno.
Guardandole, vedo quanto è intesa
la mia passione per gli onggi.
Li adoro.
Sono come tatuaggi.
Quando hai deciso
che volevi fare gli onggi?
Ti ho detto che mio padre
era un maestro delle salse, no?
Sono cresciuta in mezzo alle giare onggi.
All'inizio,
le trovavo ingombranti e brutte.
Volevo conservare la pasta
in qualcosa di elegante,
celadon o porcellana.
Ma ho iniziato ad amare questi onggi.
Brocche, anfore, recipienti per liquore.
Rispetto alle ceramiche decorative,
trovavo più belli ciotole e vasi
di uso comune.
Perciò ho iniziato. Piuttosto noioso, no?
No.
Per me, le storie di chi ha trovato
il proprio sogno sono sempre speciali.
Non so da dove né come cominciare.
Cosa ti piace?
Scusa?
Ci pensi troppo seriamente.
Segui quello che ti è sempre piaciuto.
Qualunque cosa sia.
Quello che mi è sempre piaciuto?
Quando hai servito la cena,
le mie ciotole erano stupende.
Eccoti qui.
Sì, si sta bene qui.
C'è un bel venticello.
Ma figurati.
È dura stare qui, vicino al fuoco caldo.
Immagino di sì.
Ricordi che Seok-ryu ha detto
che un tempo eravamo appassionati?
Non era vero.
Solo io lo ero.
Il mio amore era come una fornace rovente,
tu eri la fiammella di un fornello a gas.
Non avevi neanche il calore
per cuocere un uovo, figurati.
Per questo mi hai lasciato?
Sì.
Sono finita tra le braccia
di un uomo ardente.
Ma sai cos'è buffo?
Ti ho lasciato io,
ma sembrava il contrario.
Non è vero.
È stata dura anche per me.
Mi fa piacere sentirlo.
Ho sempre sperato
che ti infiammassi per me.
Che perdessi la calma,
che perdessi il controllo
e facessi una follia.
Che fossi patetico dopo aver rotto
e mi scrivessi: "Sei sveglia?"
Una volta stavo per scriverti.
Ero ubriaco.
Prima, invece,
eri furioso.
Hai sgridato Seok-ryu
e l'hai messa in imbarazzo.
Non ti avevo mai visto così.
Perché ha combinato un guaio.
Non ha fatto niente di male.
A dire il vero,
la giara era crepata.
Volevo portarla in laboratorio
e ripararla.
Non ho voluto dire la verità.
Credo
di essermi ingelosita.
Quando li ha presi?
Cosa fai fuori a quest'ora?
Dovrei chiederti la stessa cosa.
Non riuscivo a dormire.
Ho visto qualcosa che si muoveva.
È perché non hai cenato.
C'è ancora un po' di impasto.
Vuoi del kalguksu?
Dopo.
Hai smacchiato la mia maglia.
Cos'hai usato?
Riso e aceto.
Sei stato gentilissimo.
Perché apri quelle giare?
Sto cercando un tesoro.
In una giara c'è della salsa di soia
che stagiona da 100 anni.
Davvero?
Perché la cerchi?
Sono curiosa.
Come sarà la salsa di soia
dopo 100 anni di stagionatura?
Ma ci sono tantissime giare.
Ci vorrà una vita a farlo.
Le aprirò tutte, pensa agli affari tuoi.
Cos'ha di diverso quella salsa di soia?
Una delle signore ha detto
che è più scura e profumata.
È sempre salsa di soia.
Come fai a ricordarti quali apri
se cerchi così a caso?
Prendi l'altro lato. Io cerco qui.
Perché mi aiuti?
In questi giorni, mi aggredisci sempre.
- Quando lo avrei fatto?
- Sempre.
Litighi con me e ti irriti senza motivo.
- Mi sgridi sempre.
- Stai facendo dei discorsi strani.
Aspetta e vedrai.
Questa è gochujang.
Questa è doenjang.
Salsa di soia.
Cosa? L'hai già trovata?
Ehi, è un po' più scura.
È incredibile.
Che cos'è?
Questa giara…
è come il cielo stellato.
È così scura.
È brillante.
Stavi cercando della salsa di soia.
Perché tanta poesia?
Noodles piccanti.
Cipollotti e salsa di soia.
Perilla in salamoia.
Perché ora parli di cibo? Hai fame?
Ehi, Choisseung.
L'ho trovato.
Sì. La salsa di soia è questa? Vero?
Voglio dire che un sogno non deve essere
grandioso o elaborato.
Non posso fare cose notevoli,
come te che fai nuoto stile libero,
ma penso di riuscire a restare a galla.
Io…
voglio cucinare.
Voglio fare tantissime cose
con questa salsa.
Credo di essermi ingelosita.
Quando sei con Seok-ryu,
non sei la persona che conoscevo.
Sei irritabile e non sei generoso.
Sei patetico e immaturo.
Guardi sempre dalla sua parte.
Sai come sei quando la guardi?
Sei molto curiosa, vero?
Sono fatta così.
Sorridi.
Quando Seok-ryu sorride,
tu sorridi con lei.
Non l'ho mai fatto prima,
ma se facessi dei granchi marinati
con questa salsa di soia? Cavolo!
Dovei chiederle di assaggiarla domani?
La minima differenza
può avere un grande impatto, sai?
Fuggo dai miei sentimenti da molto tempo.
Li ho ignorati e negati.
Ma…
vedendo il sorriso luminoso
di Seok-ryu, ho capito.
Io…
non riesco a non amarla.
TORNARE DA TE
LOVE NEXT DOOR
La conosco da tantissimo tempo.
Pensavo di sapere tutto di lei.
E se diventassi una cuoca come papà?
Pensavo di aver superato
i miei sentimenti per lei.
Ma sono un po' confuso,
dopo averla rivista.
Non le ho mai confessato
i miei sentimenti.
Gli uomini stanno fuori fino all'alba.
È un problema serio!
L'ho vista. Era con una donna.
Dove sei andato a bighellonare,
dopo la chiusura?
Hai un'amante?
Ultimamente sei stato distante con me.
Sento che perderò la testa a causa tua!
Sottotitoli: Riccardo Ermini